(مطبخ منال العالم)
برحب فيكم ولقاءنا هلا مع وقت الحلو
كلنا بنستني وقت الحلو لانه اكيد انتوا عارفين انوا دايما نعملكم اشياء حلوة
اليوم هنعمل الكيد المخطط نشوف مع بعض الطريقة خطوة بخطوة
(وقت الحلو)
كيك مخطط
2 كوب دقيق
¼ ملعقة صغيرة ملح
2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر
1 و 1/3 كوب سكر
2/3 كوب زبدة لينة
ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
3 حبة كبيرة بيض
2/3 كوب حليب
3 ملعقة كبيرة بودرة الكاكاو السادة
كلنا بنحب الكيك ودايما بنبحث عن واصفة مظبوطة لعمل كيكة تبقي دايما مظبوطة
وتبقي متقنة
وهى يمكن دايما بتلاقيها صعبة
بس اليوم انا ايلكم عندكم وصفة بدي اياكم تاخدها كأساس
وتعملوا فيها زي ما بتحبوا من اضافات
هحتاج طحين سكر حليب زبدة بيض
دايما سبحان الله  بنلاقي ها المكونات بالتلاجة
هحتاج قالب مستدير مقاس 9 بوصة
القوالب ان كان اختلفت اشكالها وان كان اختلفت المكونات المصنوعة منها
في قوالب حديد في قوالب مبطنة في قوالب استيل
مهما اختلفت بيضل في عندنا مجموعة من القياسات لابد انها تكون ثابتة وموجودة دايما عندك
وهذا احدهم اللي هو مقاس 9 انش لازم يكون عند قالب من كواليتي ونوعية فاخرة .
هو هذا القالب اللي دايما تشتغلي فيه
بقدر استعمله لعمل التورتات بقدر استعمله في كتير كتير من الوصفات
هحتاج ابطن القالب بورق الزبدة
واحنا كان في كذا مرة اخواتي اللي بيتابعوني علي التلفزيون مش بس الاخوات كل افراد الاسرة
اللي بيتابعوني علي التليفزيون لاحظوا انه كتير بفضل استعمال ورق الزبدة في شغلي
وهذا مش عشوائي لانه فعلا بيحميلي الكيك اثناء الخبز
حتي لو كان القالب اللي بستعملة مصنوع من معدن قوي زي هذا
وكان مبطن بطبقة مانعة للالتصاق برضة بحتاج ان احط فية قطعة من ورق الزبدة
هقص قطعة بتكون طبعا انها تكفي القاع
بحط القالب علي الجهة هذه واقص الورق علي حسب المقاس اللي انا محتاجاه
بعد هيك هقصها الي شكل دائرة ممكن
اكون مجهزة كمية من الاوراق هذه واحطها بالدرج عندي تبقي لوقت اللزوم اذا بتعملي كتير كيك يعني
زي حالاتي دايما بحب اعمل كيك
ممكن تحطي ها المقادير كلها ممكن تجهزي كمية من الورق وتخليها في الدرج
بتاكد ان المقاس عندي مظبوط تمام
هحتاج ورقة تانية لان انا بحب اشتغل علي الورق
بيسهلي كتير شغلي لما بقطع الورقة بها الطريقة
واخليها دايما جنبي انخل عليها الطحين ساعات بخلط عليها بعض الاشياء اللي بشتغل فيها
فبضلها باستمرار بايدي
وممكن بعد ما اخلص منها شغل
اذا كان ضلتها نضيفة ارجع استعمله مرة مرتين وتلاتة ما بيصرلهاش اي شئ ابدا
هلا نتكلم علي القالب راح احتاج ان امسحة بمسحة خفيفة فقط من الزبدة
لاحظوا بطرف ايدي بس علي خفيف ببتدي امسح علي الاطراف اقصد الحواف
انا ما بحتاج ان امسح القاع لانه القاع هيبقي مبطن بالزبدة الورق
زي ما اتفقنا فما شي داعي ان امسح علي القاع
ومسح الجوانب بيبقي خفيف جدا جدا باخد رشة من الطحين
وبغطي جوانب القالب بها الطريقة
وبتخلص من الفائض علي الورقة
يبقي عندي القالب هيك جاهز القاع ما حطيت في اي شي
لاني ما بحتاج احط في طالما الورقة موجودة عندي
بحطها في القاع
وبخلي القالب جنبي جاهز
والطحين هذا اللي ضل عندي ارجعه تاني مافي عندي اي مشكلة
نحتاج هلا نجهز جهزنا الفرن وجهزنا القالب
هنحتاج بس مصفي او منخل ممكن ناخد مصفي
في ناس بتستعمل المنخل وسبحان الله الواحد اتعود انا اتعودت علي المصفي
نفس الشئ ممكن استعين فيها في اثناء نخل الطحين
هجهز وعاء الخلاط واول شئ بحطه في الوعاء
اللي هو الزبدة
هحط مقدار الزبدة  اللى هى اتفقنا عليها تبقى لينة
ومطلعاها من التلاجة قبل بوقت
هحط الزبدة
واحط مقدار السكر السكر هون عندي ناعم الحبيبات
ودايما بحب ان استعمل السكر ناعم الحبيبات مش المطحون بودرة
ناعم الحبيبات بتبقي بس الذرة تبقي شوي انعم من السكر العادي بيصير لما استعمله سهل انه يندمج مع الزبدة ويبقي هش وخفيف
يعطيني نتيجة كتير كتير رائعة في الكيك
هلا ببتدي اضافة البيض ومهم جدا اضيف البيض بالتدريج
ما بينقع ابدا اضيفه كله مرة واحدة
واحدة حتي لو بدك تكوني شوي صبورة بس احرصي كتير علي هاي الخطوة لانها كتير مهمة
هضيف بيضة واشغل الخلاط لغاية ما تختفي
بس تختفي البيضة بضيف البيضة التانية
واضيف البيضة التالتة  برضة اخلط لغاية ما تختفي بس
خليني اضيف معاها شوية فانيليا
هلا المرحلة هذه صارت عندي جاهزة لاضافة الطحين
طبعا زي ما شوفتو اضافت البيض واحدة واحدة
وابتدي انخل الطحين
لابد ان عندي هلا المقادير تبقي ثابتة ومظبوطة علي حسب ما بتطلع عنكم في الشاشة
ما فيني ابدا اغير اي اضافات او العب في اي مقادير
وخصوصا في الكيك الكيك كتير حساس
في بعض الوصفات عم بتشوفو بنقول اذا ممكن كذا تستبدلو هذا بهاذا
ولكن مع الكيك ما بقدر ابدا اغير اي شئ
هحتاج احط مقدار البيكنج باودر يبقي ملعقة ممسوحة
بها الطريقة
بعد هيك عندي اضافة الملح
انا عندي هون نسبة البيكنج باودر تبقي زي ما قولنا ثابتة
لانه بحتاج يمكن تلاقوها زيادة شوي
انا عم بحط ملعقتين
بس كتير مهم عشان ترفعلي تعتبر كمادة رافعة للكيك
فأنا بقدر استبدلها ببيكنج باودر او اي شئ تاني
نلتزم الله يخليكم بالوصفة عشان فعلا بحب انها تطلع معاكم مظبوطة زي ما بتطلع معانا
هنخل الطحين مع البيكنج باودر والملح وبعد هيك احنا هنتخلص من ها الاشياء مش هنحتاجها
خلي بس هادي عندي ممكن نزيحهم هيك علي جنب
هبتدي اضيف الطحين بالتبادل مع الحليب
ما معني كلمة بالتبادل ان بضيف شوي من الطحين
بضيف شوي من الطحين بها الطريقة
وبعد هيك بضيف حوالي نص المقدار حوالي نص مقدار الحليب كمان
واخلط لغاية ما يندمجوا مع بعض
بوقف وارجع اضيف شوي من مقدار الطحين
ممكن اعمل الموضوع هذا علي 3 مراحل
او مرحلتين علي حسب ما تحبية في بتختلف مدارس من مدارس
بالنسبة لاسلوب خلط الطحين هلا مع خليط صفار البيض مع خليط البيض والزبدة
هلا خليط البيض صار عندي ناعم لاحظتوا يمكن في بعض الوصفات بيبقي خليط الكيك عندي تقيل
وفي بعض الوصفات بيبقي خفيف
فأرجوكم لما تحسوا ان في خليط مختلف عن التاني ما تحسوا انكم غلطانين
تقولوا يمكن احنا حطينا شئ خطا
فاتاكدوا من الوصفة وخليكم واثقين من ها الوصفات اللي بنعطيكم اياها
وما تغيروا فيها
لان في بعض انواع الكيك هي نفسها الخليط  بيبقي طري او سائل او لين
وانواع اخري بيبقي متماسك او تقيل
بنشوف هلا الخطوة التالية ان انا هكون شوي بحتاج اكون عادلة واقسم خليط الكيك
الي نصفين او جزئين
باخد طبقين يكونوا هيك حجم زي بعض علي اساس بيبقي سهل عليا اقدر احدد الكمية بدقة
بنزل هلا الخليط الي الطبقين
وهون ببتدي اتفنن اذا حبيت اعمل الكيك انتوا انتبهتوا اسم الكيك الكيك المخطط
حبيت اعمل الكيك علي شكل خطوط ابيض واسود فا هستعمل بودرة الكاكاو
اذا حبيت اعمل الوان استعمل الوان الطعام
وبتبقي كتير لذيذة ولونها بيبقي كتير جذاب
هضيف هلا بودرة الكاكاو
وابتدي احرك لغاية ما يختلط كويس مع الخليط
اذا حبيت تضيف لون طعام ممكن اضيف اللون الاحمر
ويبقي لونه زهري لما ينخبز يبقي كتير كتير حلو
وممكن اذا حبيت تقسمى خليط الكيك الي3 اجزاء
جزء ابيض وجزء تحطيلة لون اخضر مثلا وجزء تحطيله لون وردي
يعني زي ما بتحبي تقدري تتفنني في هالكيكة وممكن حتي اللون الوردي
And orange flavor to
the orange color.
مثلا تحطيلة نكهة مورد تحطي في الاورنج نكهة الاورنج
تقدري تعملي ما يحلو لكي من افكار احنا بس بنقدم الاساس وانتوا اتفننوا علي ذوقكم
هلا عندي قالب الكيك هحتاج اسباتيول تاني عشان ما يتلخبطوا الاتنين مع بعض
ممكن ناخد اسباتيول تاني وممكن احتاج كمان ملعقة
يبقي سباتيول هادي هون والخليط يبقي ابيض والخليط الاسود مع بعض
خليني احطهم هيك هيك بيبقي سهل هيك سهل عليا الشغل
اخد شوي من الخليط الاسود اللي بنسمية خليط الكاكاو حوالي نص كوب
وابتدي بالملعقة افرد الخليط
مش هتاخد منك اي مجهود مجرد ان بفردها بها الطريقة.
اذا قدرتي توصلي فيها للاطراف اوك ما قدرتي ما في مشكلة
كل هذا هيهختلط مع بعضه
يعطيني شكل مميز في الكيكة
انا هثبت هيك شوية هذا عشان ما تحيرني هاخد شوية عجينة احطها تحت
عشان الورقة ما تحيرني وانا بشتغل
يبقي بوزع خليط الكيك بها الطريقة
هذا اللون زي ما قولنا اللي في تشوكليت بعد كدة باخد الابيض بحطه بها الشكل
واكرر ها الخطوات ابيض مع اسود ابيض مع اسود
بتاخد منك ثواني شغل مش كتير
كل ما عملتيها طبقات اكتر كل ما اعطتني لون اكتر وشكل كمان اكتر
هخلي المعلقتين جنبي وناخد كمية من التشوكليت
او خليط الكاكاو زي ما بتحبوا وابتدي اوزع بها الطريقة
بنلاحظ هلا ابتدت الدائرة الكبيرة هيك بتكبر معي وهذا شئ طبيعي
مع تسلسل الخطوات برضة كمية من الابيض
وهكذا انا بكرر ها الخطوات لغاية ما ينتهي عندي المقدار
بنلاحظ هلا ببتدي بفتح شوي لغاية ما يوصل للحواف
يعني ممكن تاخد منك خمس او ست مرات من رقات العجينة ممكن تكتري او تقللي علي حسب ما بدك
بس هي طريقة توزيع مختلفة وبتعطيكي شكل كتير مميز لما تقطعيها
بس كل اشى بنقول بده وقتة وبدة مجهودة فها الكيكة هتاخد منك شوية من الوقت
هلا اضفنا احنا اخر مجمموعة من خليط التشوكليت
وبرضة بوزعة بها الطريقة لاحظت ان كل شوي بتصغر عندي الدائرة
واخر مجموعة من خليط الابيض
وهيك صارت الكيكة عندي جاهزة بقدرادخلها الفرن زي ما قولنا علي درجة حرارة 180
بتاخد من 35 ل 40 لغاية ما تستوي تماما
ونشوفكم بعد الفاصل ونشوف طريقة التقديم
(مطبخ منال العالم)
جهزنا القالب وبطناه بورق الزبدة
خفقنا الزبدة مع السكر واضفنا البيض بيضة بيضة
بعد هيك اضفنا خليط الطحين بالتبادل مع الحليب
قسمنا خليط الكيك الي جزئين وحطينا بودرة الكاكاو علي جزء منهم
ووزعناه في القالب علي شكل طبقات ودخلناه الفرن
علي درجة حرارة 180
بقطع الكيك علي حسب الرغبة
انا بدي اقطعة الي مثلثات وبعد هيك بتقطعه الي اصغر واصغر
وطبعا علي حسب اسلوب التقديم دايما بنقول الاسلوب هذا بنتركه الي ست البيت
حسب وقتك وحسب
انتي امتي بدك تقدمي ها الكيكة وفي اي مناسبة عندك
يبقي بكمل تقطيع بها الطريقة وبستعمل سكين منشارية افضل شئ
عشان اخد تقطيع مظبوط
وبفتح الكيكة بتبقي عندي مقلمة بها الطريقة كتير شكلها لذيذ
وكمان طعمها هيبقي لذيذ
خليني ارتبها علي طبق التقديم
يبقي الكيكة كتير  ريحتها كتير كتير حلوة وشوفتوا الوصفة انا وعتدكم انها وصفة مظبوطة
فارجوا انكم تستفيدو منها وتستمتعوا فيها
وتلتزموا بالدقة اللي احنا بنشتغل فيها والتعليمات
اللي بذكرها وانا بشتغل
00:16:08,464 --> 00:16:13,844
تذكروا احنا مع بعض عملنا اليوم  طبق الشوشبرك مع الكربة اللي نسمية المشمشية
وكان عندنا اقراص الكوبة المقلية
واقراص الكوبة المشوية
وطبق الكيك المخطط انا عارفة ومتاكدة انه هيعجبكم
ويعجب جميع افراد الاسرة وضيوفهم وحبايبكم
جربوه واستمتعوا فيه
نلقاكم باذن الله في الحلقة القادمة